{%  extends "../blocks.md"  %}
{%  block contain  %}

##### 震惊

冰河解冻，狗熊撒欢，市场回暖

以下每一条都是我总结过去20多年的炒币经验非常用心瞎编的。请在投钱之前至少做到熟读，学有余力的同学，朗读并背诵全文。



1. 大部分币子，你不买它会一直涨，你一买它会马上跌，你不割肉它会一直跌，你一抛它马上反弹。所以买之前，请千万要想清楚。
2. 大部分币子，稍微涨一点你就会忍不住卖掉，越跌你会越不舍得卖。所以买之前，请千万要想清楚。
3. 你经常会听到一些黑话，比如赢了会所嫩模，输了下海干活，XX一百别墅靠海等之类的。这些都是骗钱的项目方用来鼓励自己的，不是说给你听的。
4. 在这个市场里，不亏光你是不会走的。我听说过有人一千万亏得只剩73块，还隔三差五上去看看自己回本了没有。
5. 市场极度悲观，空头肆虐的时候，基本上就是市场见底的时候。但是注意了，这个极度悲观说的是市场，而不是你，你极度悲观一百次以后市场可能才刚开始悲观。
6. 每次你觉得到底了，要抄一下子，那就是还没到底。真正到底是先知先觉的大资金进场抄底，你抄底前请先问一下自己是不是大资金。
7. 如果你不是大资金，就别想着从头吃到尾，牛市是会回调给你上车机会的。
8. 每次回调，都是大资金骗韭菜吐出筹码，他们捡便宜。但是每次回调都会比上一次高。
9. 如果你一直到处问别人，现在是不是牛市，那大概率牛市已经开启。
10. 如果江湖上流传着很多暴富的故事，网络歌手开始创作炒币致富的歌曲，那说明市场已经进入了高点。
11. 如果你到处跟人说，现在是牛市，那大概率快见顶了。
12. 如果你看到有明星说不要错过这个时代，那说明先知先觉的大资金已经撤退了。
13. 如果你觉得炒币来钱太快了，准备辞职炒币，那基本上你离归零不远了。
14. 你加了一个群，里面有人称呼群友为“家人”，如果不是在搞笑，那一般是搞传销的。
15. 在这个圈子里，最神奇的事情就是，你花几千块进别人群，在你给钱之前，那些大V都是一直盈利的，从你付完钱那一瞬间开始，他们就开始亏损了。也有一些一开始帮你赚了一些钱，最后让你爆仓爆得干干净净。
16. 那些天天放K线扯术语的，一般都是刚学会看K线的新韭菜。
17. 那些数据分析统计学概率学挂嘴边的，一般都是只会看K线，但又喜欢装13的新韭菜。
18. 那些说自己做量化基金的，一般就是让你给他们打钱。
19. 那些分析行情用“不是涨就是跌但也不排除横盘”就能概括的，一般都是曾经带过很多单让很多人亏过很多钱被很多人骂得不行的。
20. 那些天天晒单，单单必赚的，一般都是骗你加群的。
21. 偶尔晒大单，但是每单必爆亏的，我只见过一个。
22. 那些说涨，市场一定跌，说跌，市场一定涨的。除了狂人，就是已经隐退的相声演员八哥了。
23. 那些公开骂所有人傻x的，一般都是已经捞够了的。
24. 那些说交给社区的，一般都是已经跑路了的。
25. 那些说比特币不行他们行的，一般都是骗子。
26. 那些说除了比特币其他都不行的，一般都是亏过大钱的。
27. 那些拉新给你奖金的，一般都是做传销的。
28. 那些保证高回报的，一般都是骗你钱的。
29. 那些项目团队里头像是盗用别人的，200%都会让你亏得血本无归。
30. 那些项目团队里有卡通头像，没有真人头像的，150%都会让你亏得血本无归。
31. 那些项目团队里没有头像，只有英文名或拼音名的，100%都会让你亏得血本无归。
32. 那些项目团队里有亚洲人的，99%都会让你亏得血本无归。
33. 那些项目团队里有老外的，98%都会让你亏得血本无归。
34. 所有人都亏光，提起区块链就被人鄙视的时候，说明市场又在探底了。
35. 致富道路千万条，风控第一条。止损学不会，亏光两行泪。



{%  endblock  %}