# 闭包的外挂

闭包（Closure）是指有权访问另一个函数作用域中变量的函数，本质上可以将闭包理解为一个能够读取其他函数内部变量的函数。闭包最常见的形式是在一个函数内创建另一个函数，通过另一个函数访问原函数的局部变量。闭包的用途包括但不限于数据隐藏和封装、模块化编程、实现 JavaScript 中的回调函数和高阶函数等。

## 闭包的经典应用：定时器

```javascript
function count() {
  var arr = []
  for (var i = 1; i <= 3; i++) {
    arr.push(function () {
      console.log(i)
    })
  }
  return arr
}
var fnArr = count()
fnArr[0]() // 4, 期望输出1
fnArr[1]() // 4, 期望输出2
fnArr[2]() // 4, 期望输出3
```

期望输出结果：1, 2, 3，但实际上输出结果却是3, 3, 3。

上述例子中，由于JavaScript的特性，在执行循环语句时会先创建函数，并把函数的内存地址存放在数组arr中。但在此时，循环语句中i的值已经被更改为了4。因此，当调用数组arr中的函数时，每个函数都输出了变量i在执行循环时的最终值。

那么如何得到期望的输出结果呢？答案就是使用闭包。

```javascript
function count() {
  var arr = []
  for (var i = 1; i <= 3; i++) {
    arr.push((function (j) {
      return function () {
        console.log(j)
      }
    })(i))
  }
  return arr
}
var fnArr = count()
fnArr[0]() // 1
fnArr[1]() // 2
fnArr[2]() // 3
```

在上述代码中，我们在函数内部再定义一个函数，并将变量i的值作为参数传递给该函数。这样每个函数都会形成自己的作用域，而变量i也会一直存在于该作用域中，因此每次输出的值都不同。

## 闭包的应用：模块化

闭包可以用于创建私有变量和方法，实现模块化编程，例如：

```javascript
var module = (function () {
  var count = 0
  var increaseCount = function () {
    count++
    console.log(count)
  }
  var resetCount = function () {
    count = 0
    console.log(count)
  }
  return {
    increaseCount: increaseCount,
    resetCount: resetCount
  }
})()
module.increaseCount() // 1
module.increaseCount() // 2
module.resetCount() // 0
```

在上述例子中，我们使用IIFE（立即执行函数）创建了一个模块，模块中有两个私有变量count和两个私有方法increaseCount和resetCount。通过return语句，我们将这两个方法暴露出去，以便可以在其他地方进行调用。在该模块中，所有变量和方法都是私有的，外部无法进行访问或修改，从而达到数据隐藏和封装的目的。

## 思考一道面试题 

```javascript
// 如何在不修改代码的情况下修改obj对象
var o = (function () {
  var obj = {
    a: 1,
    b: 2
  }
  return {
    get: function (k) {
      return obj[k]
    }
  }
})()
```

## 分析

题目要我们修改obj对象！认真观察上述代码发现这种写法其实在第三方库中是很常见的。这种结构是目的是为了保护自执行函数中的obj对象，限制使用者通过get api实例方法去读取obj中的值，当然，这种做法也符合闭包的标准.

### valueOf 突破口 找到方向

言归正传，如果要修改上述代码中的obj对象我们可以利用[原型链](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Learn/JavaScript/Objects/Object_prototypes)作为突破口实现修改obj的目的，在javascript中原型里有一个方法是[`valueOf`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/valueOf)可以拿到obj这种方法可不可以呢？

```javascript
o.get('valueOf')
// ƒ valueOf() { [native code] }
```

### valueOf 执行失败 

哇，是可以拿到原生方法的，这个时候如果怀着激动的心情试一下呢？

```javascript
o.get('valueOf')()
// VM14956:1 Uncaught TypeError: Cannot convert undefined or null to object
//    at valueOf (<anonymous>)

```

### 分析失败原因

不是吧 这样居然不太行 仔细看看这个错误 想想我们平时的valueOf写法是

```javascript
o.valueOf()
```

失败的写法

```javascript
o.get('valueOf')()
// 等同于下面的效果
const valueOf = Object.prototype.valueOf
valueOf()
// VM14956:1 Uncaught TypeError: Cannot convert undefined or null to object
//    at valueOf (<anonymous>)
```

看到报错一致时，恍然大悟：果然上面的写法和下面的写法是一个尿性。是this执行的问题！

既然定位到问题了，顺着思路往下想，既然访问这个值是函数，在js中有没有一种可能，读某个成员时候，直接执行这个方法，而不是加一个括号进行执行，例如`obj.xxx`直接就执行了一个`xxx`这个函数，如果可以的话，上述指向的问题也就迎刃而解啦

### 看到新的曙光

还真有这样的方法，当这个属性是访问器的时候就可以！

```javascript
Object.defineProperty(Object.prototype, 'aaa', {
  get() {
    return 1
  }
})
o.aaa
// 1
```

不得了 这样的话,我只要返回对象本身就可以拿到obj了，还要什么valueOf自行车啊 我直接一波操作敲敲敲看能不能拿到

```javascript
Object.defineProperty(Object.prototype, 'abc', {
  get() {
    return this
  }
})
o.get('abc')
// {a: 1, b: 2}
```

## 成功拿下

```javascript
const obj =  o.get('abc')
// {a: 1, b: 2}
obj.c='666'
o.get('c')
// 666
```

这样以来，这道题目算是解开了，但是请跟着我思考，如果公司里面后续写代码的时候，应该如何来防止这种情况呢如果一些第三方库和开源软件是自己写的，遇到这种情况，或者无意间改动了第三方库的对象就定位不到问题了！！！

## 思考

1. 设置原型

```javascript
var o = (function () {
  var obj = {
    a: 1,
    b: 2
  }
  Object.setPrototypeOf(obj, null)
  return {
    get: function (k) {
      return obj[k]
    }
  }
})()
```

这样我先下手为强 直接给干掉原型 就没办法拿到我的原型了 

